[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 19]
[ភាគទី១៩]
No longer deal with any car accident.
លែង​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ចរាចរណ៍​ទៀត​ហើយ។
Whether that accident happens
ថាតើគ្រោះថ្នាក់នោះកើតឡើងឬអត់
or not,
ឬ​មិន​មែន,
the recording won't reappear.
ការថតនឹងមិនលេចឡើងម្តងទៀតទេ។
My efforts become meaningless.
ការខិតខំរបស់ខ្ញុំក្លាយជាគ្មានន័យ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Pei Zhi, you're handling it with a drastic measure.
Pei Zhi អ្នកកំពុងដោះស្រាយវាជាមួយនឹងវិធានការយ៉ាងខ្លាំង។
Are you going to cut off
តើអ្នកនឹងកាត់ផ្តាច់
my way home?
ផ្លូវទៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ?
I thought,
ខ្ញុំ​គិត,
though I said we are enemies,
ទោះខ្ញុំនិយាយថាយើងជាសត្រូវ
you may change your mind.
អ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរចិត្តរបស់អ្នក។
Now I think
ឥឡូវនេះខ្ញុំគិត
I was too stupid.
ខ្ញុំល្ងង់ពេកហើយ។
Do you remember Yu Minghai?
នៅចាំ Yu Minghai ទេ?
The owner of Minghai Boxing Club.
ម្ចាស់​ក្លឹប​ប្រដាល់ ម៉ីង ហៃ។
His father and my dad
ឪពុក​របស់​គាត់​និង​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​
are good friends.
គឺជាមិត្តល្អ។
But in Strawberry World,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភព Strawberry,
his father died of liver cancer
ឪពុករបស់គាត់បានស្លាប់ដោយសារជំងឺមហារីកថ្លើម
in 2014.
ក្នុងឆ្នាំ 2014 ។
It was only three months
វាទើបតែបីខែប៉ុណ្ណោះ។
from he noticed the cancer till he died.
ចាប់តាំងពីគាត់បានកត់សម្គាល់ជំងឺមហារីករហូតដល់គាត់ស្លាប់។
But in Cheese World,
ប៉ុន្តែនៅក្នុង Cheese World
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
under my supervision, Yu took his father to the hospital
ក្រោមការត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ Yu បានយកឪពុករបស់គាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ
for examination two days ago.
សម្រាប់ការប្រឡងកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
The early tumor is less than two centimeters.
ដុំសាច់ដំបូងគឺតិចជាងពីរសង់ទីម៉ែត្រ។
The operation will be a success.
ប្រតិបត្តិការនេះនឹងទទួលបានជោគជ័យ។
Don't you always suspect that
អ្នក​មិន​តែង​តែ​សង្ស័យ​នោះ​ទេ។
whether we can make the world
ថាតើយើងអាចបង្កើតពិភពលោក
better?
ប្រសើរជាង?
I can tell you now
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ
we will definitely make it.
យើងប្រាកដជានឹងធ្វើវា។
Are you sure you want to give up
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកចង់បោះបង់
the chance to embrace
ឱកាសដើម្បីឱប
such a wonderful new world?
ពិភពលោកថ្មីដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ?
Yes, we can change
បាទ យើងអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
things here.
អ្វីៗនៅទីនេះ។
But I still have to go back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ។
I told you the reason.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីហេតុផល។
Lin is also in this world.
លីនក៏នៅក្នុងលោកនេះដែរ។
That's different.
វាខុសគ្នា។
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
Even if I leave,
ទោះខ្ញុំចាកចេញក៏ដោយ
the Lin Zhaoxi from Cheese World
Lin Zhaoxi មកពី Cheese World
will accompany the Lin from Cheese World.
នឹងអមដំណើរ Lin ពី Cheese World ។
But for Lin in Strawberry World,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ Lin នៅក្នុង Strawberry World
he only has me.
គាត់មានតែខ្ញុំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's okay to be eliminated.
វាមិនអីទេដែលត្រូវលុបចោល។
There are winners and losers in competitions.
មានអ្នកឈ្នះនិងអ្នកចាញ់នៅក្នុងការប្រកួត។
It's good to enter the second round.
វាល្អក្នុងការចូលជុំទីពីរ។
It's meaningless.
វាគ្មានន័យទេ។
I couldn't enter the finals.
ខ្ញុំមិនអាចចូលវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្របានទេ។
You have to be confident, you know?
អ្នកត្រូវតែមានទំនុកចិត្ត អ្នកដឹងទេ?
With all your efforts...
ដោយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក...
What's the latter part?
តើផ្នែកចុងក្រោយជាអ្វី?
Never slack in your life.
កុំខ្ជិលក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Your sister knows.
បងស្រីរបស់អ្នកដឹង។
You have to work hard and have confidence.
អ្នកត្រូវតែប្រឹងប្រែង និងមានទំនុកចិត្ត។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
He got eliminated.
គាត់ត្រូវបានដកចេញ។
Why are you so upset?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងយ៉ាងនេះ?
I'm in a bad mood.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់។
Do you know Jin Yong?
ស្គាល់ Jin Yong ទេ?
In his life,
នៅក្នុងជីវិតរបស់គាត់,
he wrote 14 books.
គាត់បានសរសេរសៀវភៅចំនួន ១៤ ក្បាល។
The titles of his books be connected into a couplet.
ចំណងជើងនៃសៀវភៅរបស់គាត់ត្រូវបានភ្ជាប់ជាគូ។
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Shot the white deer in snowy day;
បាញ់សត្វក្តាន់ពណ៌សនៅថ្ងៃដែលមានព្រិលធ្លាក់;
the smiling sarriors make happy couple, right?
អ្នកយាមញញឹម ធ្វើឱ្យគូស្នេហ៍រីករាយមែនទេ?
Then do you know
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេ?
the seven books written by J.K. Rowling
សៀវភៅទាំងប្រាំពីរដែលសរសេរដោយ JK Rowling
can also be combined into a sentence?
អាចត្រូវបានផ្សំជាប្រយោគមួយ?
Do you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Hahahahahahaha.
ហាហាហាហា។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
I'm going back to study, dad.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀនវិញហើយលោកប៉ា។
Isn't it funny?
កំប្លែងមែនទេ?
You can't handle setbacks.
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយការថយក្រោយបានទេ។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Good morning, sir.
អរុណសួស្ដី​លោក។
Hello, everyone. Please sit down.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
let's review
ចូរយើងពិនិត្យមើលឡើងវិញ
what we've learned in the last class.
អ្វីដែលយើងបានរៀននៅក្នុងថ្នាក់ចុងក្រោយ។
Mr. Xie.
លោក Xie ។
Pei Zhi didn't come to class.
Pei Zhi មិនបានមកថ្នាក់រៀនទេ។
He asked for leave.
គាត់បានសុំការចាកចេញ។
He said the company is preparing some equipment.
លោក​ថា ក្រុមហ៊ុន​កំពុង​រៀបចំ​ឧបករណ៍​មួយ​ចំនួន។
Sir, I want to ask for leave too.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំចង់សុំការចាកចេញដែរ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
You set up a company too?
តើអ្នកបង្កើតក្រុមហ៊ុនដែរទេ?
I'm on my period.
ខ្ញុំមករដូវហើយ។
My stomach hurts.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំឈឺ។
You're a girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
Why are you talking so loudly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយខ្លាំងម្ល៉េះ?
Look how energetic you are
មើលថាតើអ្នកមានថាមពលប៉ុណ្ណា
and how loudly you speak.
ហើយតើអ្នកនិយាយខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
It's not like you have a stomachache.
វាមិនដូចអ្នកឈឺក្រពះទេ។
Go back. Stop it.
ត្រឡប់​ក្រោយ។  បញ្ឈប់​វា។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Drink some warm water.
ផឹកទឹកក្តៅខ្លះ។
Don't drink cold water.
កុំផឹកទឹកត្រជាក់។
Come in.
ចូលមក។
[Gaokao, fighting!]
[Gaokao ប្រយុទ្ធ!]
Xi.
ស៊ី។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
[English]
[ភាសាអង់គ្លេស]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Miss,
កញ្ញា
I have a stomachache.
ខ្ញុំ​ឈឺពោះ។
I've asked for leave from the class teacher.
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឈប់​ពី​គ្រូ​ប្រចាំ​ថ្នាក់។
I'll go home now.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Goodbye, teacher.
លាហើយលោកគ្រូ។
Mr. Lin.
លោក លីន។
Mr. Jie.
លោក Jie ។
Lin Zhaoxi skipped class.
Lin Zhaoxi រំលងថ្នាក់។
Did you see her go out?
តើអ្នកឃើញនាងចេញទៅក្រៅទេ?
I opened the door for her.
ខ្ញុំបានបើកទ្វារឱ្យនាង។
Why didn't you stop her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់នាង?
She went to find Pei Zhi.
នាងបានទៅរក Pei Zhi ។
I think she was serious
ខ្ញុំគិតថានាងធ្ងន់ធ្ងរ
so I let her go.
ដូច្នេះខ្ញុំឱ្យនាងទៅ។
Mr Lin, you're too generous.
លោក Lin អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ពេក។
Don't you have any vigilance?
តើអ្នកមិនមានការប្រុងប្រយ័ត្នទេ?
They are going to college.
ពួកគេ​នឹង​ទៅ​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
They're in the senior year,
ពួកគេចូលឆ្នាំចាស់
the most important year.
ឆ្នាំដ៏សំខាន់បំផុត។
Mr. Lin.
លោក លីន។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
when Xi couldn't make progress,
នៅពេលដែលលោក Xi មិនអាចរីកចម្រើនបាន
I prevented her form puppy love.
ខ្ញុំបានរារាំងទម្រង់ស្នេហារបស់កូនឆ្កែ។
Now her grades are much better.
ឥឡូវ​ថ្នាក់​របស់​នាង​កាន់​តែ​ប្រសើរ​ជាង​មុន។
Mr. Lin, you are...
លោក លីន អ្នក...
So carefree, right?
អស់បារម្ភហើយមែនទេ?
Fine, my worries are unnecessary.
ជាការប្រសើរណាស់, ការព្រួយបារម្ភរបស់ខ្ញុំគឺមិនចាំបាច់ទេ។
I will leave her alone.
ខ្ញុំនឹងទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
My surname is Xie,
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Xie
not Jie.
មិនមែន Jie ។
Boss should show his confidence
ចៅហ្វាយគួរតែបង្ហាញទំនុកចិត្តរបស់គាត់។
in front of employees.
នៅចំពោះមុខបុគ្គលិក។
Employees can complain about
និយោជិតអាចត្អូញត្អែរអំពី
their tiring work and uncertainty about future,
ការងារនឿយហត់ និងភាពមិនច្បាស់លាស់អំពីអនាគតរបស់ពួកគេ
and show their worries
និងបង្ហាញពីការព្រួយបារម្ភរបស់ពួកគេ។
about the company's future.
អំពីអនាគតរបស់ក្រុមហ៊ុន។
But the boss can't.
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយមិនអាចទេ។
The boss must be confident.
ចៅហ្វាយត្រូវតែមានទំនុកចិត្ត។
Otherwise, if the boss is depressed all day,
បើមិនអញ្ចឹងទេ បើថៅកែបាក់ទឹកចិត្តពេញមួយថ្ងៃ។
half of the employees
ពាក់កណ្តាលនៃបុគ្គលិក
will leave in a month.
នឹងចាកចេញក្នុងមួយខែ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
May I ask if Pei Zhi is here?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើ Pei Zhi នៅទីនេះទេ?
What?
អ្វី?
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Ask him.
សួរ​គាត់។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Shout out!
ស្រែក​ឡើង!
We are the best team.
យើងជាក្រុមល្អបំផុត។
We're great.
យើងអស្ចារ្យណាស់។
We are the best.
យើងគឺល្អបំផុត។
We are the best team.
យើងជាក្រុមល្អបំផុត។
I don't know it's your office.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាការិយាល័យរបស់អ្នកទេ។
Xi, are you here for Pei Zhi?
Xi តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ Pei Zhi ទេ?
Yes.
បាទ។
He's in the computer room downstairs.
គាត់នៅក្នុងបន្ទប់កុំព្យូទ័រនៅជាន់ក្រោម។
Just go find him.
គ្រាន់តែទៅរកគាត់។
Okay, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
Actually, I can be here for you.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំអាចនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Yes, is it convenient for you?
បាទ តើវាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ?
I have a few questions.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយចំនួន។
Well, let's sit down and talk.
តោះអង្គុយនិយាយគ្នាលេង។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
So you resigned
ដូច្នេះអ្នកលាលែងពីតំណែង
to help Pei Zhi set up the company?
ដើម្បីជួយ Pei Zhi បង្កើតក្រុមហ៊ុន?
Yes.
បាទ។
Don't you feel regretful?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍សោកស្តាយទេ?
You gave up a chance
អ្នកបានបោះបង់ឱកាសមួយ។
to serve the people.
ដើម្បីបម្រើប្រជាជន។
Well, I do.
អញ្ចឹងខ្ញុំធ្វើ។
But I am just
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែ
a normal person.
មនុស្សធម្មតា។
I have to consider my own life.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គិត​ពី​ជីវិត​របស់​ខ្លួន​ឯង។
It's our family business.
វាជាអាជីវកម្មគ្រួសាររបស់យើង។
Someone should help with the management.
នរណាម្នាក់គួរតែជួយក្នុងការគ្រប់គ្រង។
Pei Zhi's mother
ម្តាយរបស់ Pei Zhi
is in poor health.
មានសុខភាពមិនល្អ។
Here's my consideration.
នេះជាការពិចារណារបស់ខ្ញុំ។
When Pei Zhi finishes his college entrance exam,
នៅពេលដែល Pei Zhi បានបញ្ចប់ការប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យរបស់គាត់
and he has time
ហើយគាត់មានពេល
to manage the company,
ដើម្បីគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុន,
I'll think about
ខ្ញុំនឹងគិតអំពី
going back to the traffic police force.
ត្រឡប់ទៅកម្លាំងនគរបាលចរាចរណ៍វិញ។
It'll be too late.
វានឹងយឺតពេលហើយ។
What?
អ្វី?
Lin Zhaoxi?
Lin Zhaoxi?
She's here for you.
នាងនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I haven't finished talking with him.
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយជាមួយគាត់ទេ។
Come out.
ចេញ​មក។
What?
អ្វី?
These two kids.
ក្មេងទាំងពីរនេះ។
What? You want to fight?
អ្វី?  តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធទេ?
I don't want to fight with you.
ខ្ញុំមិនចង់ឈ្លោះជាមួយអ្នកទេ។
You want to go back to Strawberry World
អ្នកចង់ត្រលប់ទៅ Strawberry World វិញ។
and take care of Lin who's sick.
ហើយមើលថែលីនដែលឈឺ។
I want to stay in this world
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
with my dad
ជាមួយឪពុករបស់ខ្ញុំ
and live a happy life.
ហើយរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏រីករាយ។
Our demands
ការទាមទាររបស់យើង។
can't be satisfied at the same time.
មិនអាចពេញចិត្តក្នុងពេលតែមួយ។
So one must
ដូច្នេះមួយត្រូវតែ
give up voluntarily.
លះបង់ដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Yes, I understand that
បាទ ខ្ញុំ​យល់​ថា
you want a complete family.
អ្នកចង់បានគ្រួសារពេញលេញ។
But I can't
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទេ។
give up.
បោះបង់។
I can't give up either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចបោះបង់ដែរ។
I just want you to
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នក។
stay in this world with me.
រស់នៅក្នុងពិភពលោកនេះជាមួយខ្ញុំ។
Is that OK?
នោះមិនអីទេ?
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I won't blame you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទៀតទេ។
I hope you won't blame me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនបន្ទោសខ្ញុំទេ។
Let's do it our way.
ចូរធ្វើវាតាមវិធីរបស់យើង។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
You skipped class.
អ្នកបានរំលងថ្នាក់។
Then I can skip work.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចរំលងការងារ។
Why are you back at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញនៅម៉ោងនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Everything is meaningless.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺគ្មានន័យ។
Then just do nothing.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែមិនធ្វើអ្វីសោះ។
If you don't know what to do,
បើ​មិន​ដឹង​ធ្វើ​ម៉េច
just think about the present.
គ្រាន់តែគិតអំពីបច្ចុប្បន្ន។
If you can't figure it out, look at the future.
បើ​អ្នក​មិន​អាច​យល់​បាន​ទេ ចូរ​មើល​ទៅ​អនាគត។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
You'll figure it out sooner or later.
អ្នក​នឹង​ដឹង​វា​ឆាប់​ឬ​ក្រោយ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the fruit
ផ្លែឈើ
with the worst eyesight?
ជាមួយនឹងភ្នែកអាក្រក់បំផុត?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Mango.
ស្វាយ។
I tried my best to laugh, dad.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីសើច ប៉ា។
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ។
My joke is a bit out-of-date.
រឿងកំប្លែងរបស់ខ្ញុំគឺហួសសម័យបន្តិច។
No, it's my problem.
ទេ វាជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំ។
Here's a gift for you.
នេះជាអំណោយសម្រាប់អ្នក។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
you showed your gene of talent recently.
អ្នកបានបង្ហាញហ្សែននៃទេពកោសល្យរបស់អ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ។
[Calculus]
[គណនា]
When you're in a bad mood,
នៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អ
just read it.
គ្រាន់តែអានវា។
[Here is parterre]
[នេះជា parterre]
[No garbage here]
[គ្មានសំរាមនៅទីនេះ]
Other fathers
ឪពុកផ្សេងទៀត។
give kittens, dogs, or dolls.
ផ្តល់ឱ្យកូនឆ្មា ឆ្កែ ឬតុក្កតា។
But you gave me calculus.
ប៉ុន្តែអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការគណនា។
It's really Lin's style.
វា​ពិត​ជា​ស្ទីល​របស់​លីន។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why I like math?
ហេតុអ្វីខ្ញុំចូលចិត្តគណិតវិទ្យា?
Another joke?
រឿងកំប្លែងមួយទៀត?
No, my sincere words.
ទេ ពាក្យស្មោះរបស់ខ្ញុំ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Because in math,
ដោយសារតែនៅក្នុងគណិតវិទ្យា,
there is a wide world
មានពិភពលោកធំទូលាយ
waiting for you to explore.
កំពុងរង់ចាំអ្នកដើម្បីរុករក។
Compared with the beauty of exploring the unknown,
ធៀប​នឹង​ភាព​ស្រស់​ស្អាត​នៃ​ការ​ស្វែង​រក​អ្នក​មិន​ស្គាល់,
most of humanity's bad luck
សំណាងអាក្រក់របស់មនុស្សភាគច្រើន
is no longer important.
លែងសំខាន់ទៀតហើយ។
Is it sickening?
តើវាឈឺទេ?
Yes.
បាទ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
You're back. Be careful.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Why are you back so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញលឿនម្ល៉េះ?
Did your school end early too?
តើ​សាលា​របស់​អ្នក​បញ្ចប់​មុន​ដែរ​ឬ​ទេ?
I skipped class.
ខ្ញុំបានរំលងថ្នាក់។
Are you alone?
តើ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់ឯង?
And me, I skipped work.
ហើយខ្ញុំ ខ្ញុំបានរំលងការងារ។
Dad, what day is it today?
ប៉ា តើថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអ្វី?
Put it there.
ដាក់វានៅទីនោះ។
We can only celebrate
យើងអាចអបអរតែប៉ុណ្ណោះ
on special occasions?
ក្នុងឱកាសពិសេស?
There are surprises everywhere in life.
មានការភ្ញាក់ផ្អើលនៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងជីវិត។
I've prepared a gift for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នក។
Put your things down.
ដាក់របស់របស់អ្នកចុះ។
Sister.
បងស្រី។
What did dad prepare for me?
តើ​ប៉ា​បាន​រៀបចំ​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ?
Don't get your hopes up.
កុំអស់សង្ឃឹម។
Just guess as usual.
គ្រាន់តែទាយដូចធម្មតា។
Secret to Success?
អាថ៌កំបាំងដើម្បីជោគជ័យ?
Lin still publishes books of secrets?
លីន នៅតែបោះពុម្ពសៀវភៅអាថ៌កំបាំង?
You know this better than me.
អ្នកដឹងរឿងនេះប្រសើរជាងខ្ញុំ។
You received more secrets than me.
អ្នកបានទទួលអាថ៌កំបាំងច្រើនជាងខ្ញុំ។
[General Knowledge of Art]
[ចំណេះដឹងទូទៅនៃសិល្បៈ]
Dad, why did you buy this?
ប៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញនេះ?
Mine is Calculus.
របស់ខ្ញុំគឺ Calculus ។
Yous is better than me.
អ្នកគឺល្អជាងខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
I know something about art
ខ្ញុំដឹងអ្វីមួយអំពីសិល្បៈ
but I'm not a master.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាមេទេ។
After you lost the game,
បន្ទាប់ពីអ្នកចាញ់ហ្គេម
I don't know how to comfort you.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបលួងលោមអ្នកទេ។
But principles are the same.
ប៉ុន្តែគោលការណ៍គឺដូចគ្នា។
Learn your skills and go all over the world.
រៀនជំនាញរបស់អ្នក ហើយទៅជុំវិញពិភពលោក។
Dad.
ប៉ា។
It's not cooked.
វាមិនឆ្អិនទេ។
I've thought it through these days.
ខ្ញុំបានគិតវាពេញមួយថ្ងៃនេះ។
My teacher told me
គ្រូរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
that we could only do our best in this industry.
ថាយើងអាចធ្វើបានល្អបំផុតរបស់យើងនៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
As for the rest,
ចំណែក​ឯ​នៅ​សល់
they all depend on your luck.
ពួកគេទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើសំណាងរបស់អ្នក។
You will be lucky.
អ្នកនឹងមានសំណាង។
You'll be the famous idol.
អ្នកនឹងក្លាយជា idol ដ៏ល្បីល្បាញ។
Not yet.
នៅឡើយ។
I don't want to be an idol.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជា idol ទេ។
I want to be an artist.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាសិល្បករ។
It's not cooked.
វាមិនឆ្អិនទេ។
No, you can't be an artist.
ទេ អ្នកមិនអាចក្លាយជាសិល្បករបានទេ។
You must be
អ្នក​ត្រូវតែ​ជា
a famous star in Asia.
តារាល្បីនៅអាស៊ី។
You know?
អ្នក​យល់?
Really? Famous all over Asia?
ពិតជា?  ល្បីពេញអាស៊ី?
Really. You don't believe me?
ពិត។  អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
Dad.
ប៉ា។
It's not cooked.
វាមិនឆ្អិនទេ។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
When you're rich,
ពេលអ្នកមាន,
buy dad some seafood
ទិញគ្រឿងសមុទ្រឱ្យប៉ា
so he can eat them every day.
ដូច្នេះ គាត់​អាច​បរិភោគ​វា​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Here, sister.
នៅទីនេះបងស្រី។
It's not cooked.
វាមិនឆ្អិនទេ។
It's done, dad.
រួចរាល់ហើយ ប៉ា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Give my sister some.
អោយបងស្រីខ្ញុំខ្លះ។
It's ok.
មិន​អី​ទេ។
Here, sister.
នៅទីនេះបងស្រី។
Who wants this?
អ្នកណាចង់បាននេះ?
Hua Juan.
ហួ ជូអាន។
What are you doing this weekend?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅចុងសប្តាហ៍នេះ?
Are you free?
តើអ្នកទំនេរទេ?
What?
អ្វី?
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Can you
តើអ្នកអាច
ask Pei Zhi out?
សួរ Pei Zhi ចេញ?
Why don't you ask him out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរគាត់?
Did you two have a fight?
តើអ្នកទាំងពីរបានឈ្លោះគ្នាទេ?
No.
ទេ
Someone is bullying your sister.
នរណាម្នាក់កំពុងធ្វើបាបប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
Will you help me?
តើ​អ្នក​នឹង​ជួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
Did he bully you?
តើគាត់បានធ្វើបាបអ្នកទេ?
No.
ទេ
I'll find him tomorrow.
ខ្ញុំនឹងរកគាត់នៅថ្ងៃស្អែក។
Don't do anything stupid.
កុំធ្វើអ្វីឆ្កួត។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
can you
តើអ្នកអាច
ask Pei Zhi out
សួរ Pei Zhi ចេញ
and go watch
ហើយទៅមើល
a movie
ភាពយន្តមួយ។
or have a meal with him?
ឬញ៉ាំអាហារជាមួយគាត់?
Anyway, don't let him go home.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ កុំ​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​ផ្ទះ។
We go watch a movie and have dinner?
យើងទៅមើលកុន ហើយញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច?
It's just a metaphor.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យប្រៀបធៀបប៉ុណ្ណោះ។
You can do something else.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
I could ask him to go to the Internet cafe.
ខ្ញុំអាចសុំគាត់ទៅហាងអ៊ីនធឺណិត។
Movies and dinners
ភាពយន្ត និងអាហារពេលល្ងាច
are so troublesome.
មានបញ្ហាណាស់។
Fine.
ល្អ
Ask him to go to the Internet cafe.
សុំឱ្យគាត់ទៅហាងអ៊ីនធឺណិត។
It's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Sister.
បងស្រី។
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Listen.
ស្តាប់។
It's no good to know too much.
វាមិនល្អទេដែលដឹងច្រើនពេក។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
What?
អ្វី?
So mysterious.
អាថ៌កំបាំងណាស់។
When your dad was a traffic police,
កាល​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​ប៉ូលិស​ចរាចរណ៍
he could have a day off.
គាត់អាចមានថ្ងៃឈប់សម្រាក។
Why is he so busy
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រវល់ម្ល៉េះ
even on weekends now?
សូម្បីតែនៅចុងសប្តាហ៍ឥឡូវនេះ?
Maybe it's because the company is just set up.
ប្រហែលមកពីក្រុមហ៊ុនទើបតែបង្កើត។
He has a lot to do.
គាត់​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Your dad has been a bit arrogant recently.
ថ្មីៗ​នេះ​ឪពុក​របស់​អ្នក​មាន​ចរិត​ក្រអឺតក្រទម​បន្តិច។
He asked me to call him Mr. Pei.
គាត់​សុំ​ហៅ​គាត់​ថា លោក ប៉ី។
Let me tell you, I should be
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក, ខ្ញុំគួរតែ
the general manager.
អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ។
Let him be the vice president
ឱ្យគាត់ធ្វើជាអនុប្រធាន
and work for me.
ហើយធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Sure, Mum.
ប្រាកដហើយ ម៉ាក់
How about you manage the company
តើអ្នកគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុនយ៉ាងម៉េចដែរ?
and let my dad do the housework?
ហើយឱ្យប៉ាធ្វើកិច្ចការផ្ទះ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Considering your dad's cooking skills,
ពិចារណាលើជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់ឪពុកអ្នក
for my son's health,
ដើម្បីសុខភាពកូនប្រុសខ្ញុំ
I can't let him
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់បានទេ។
enter the kitchen.
ចូលទៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Hello, Hua Juan.
សួស្តី Hua Juan ។
Pei Zhi, let's hang out.
Pei Zhi តោះដើរលេង។
There is a newly opened Internet cafe nearby.
មាន​ហាង​អ៊ីនធឺណិត​ទើប​បើក​ថ្មី​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
Let's play games.
តោះលេងហ្គេម។
I want to stay home with my mom today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់នៅផ្ទះជាមួយម៉ាក់។
I won't hang out.
ខ្ញុំនឹងមិនដើរលេងទេ។
Come out with me for a while.
ចេញមកជាមួយខ្ញុំមួយរយៈ។
The latest League of Legends
League of Legends ចុងក្រោយបង្អស់
is fun.
ជា​ការ​សប្បាយ។
Come play with me.
មកលេងជាមួយខ្ញុំ។
I've played that game.
ខ្ញុំបានលេងហ្គេមនោះ។
Sorry.
សុំទោស។
I really don't want to hang out today.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ដើរលេងថ្ងៃនេះទេ។
Next time.
ពេលក្រោយ។
You've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
Pei Zhi, you've changed.
Pei Zhi អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You weren't like this before.
អ្នកមិនដូចពីមុនទេ។
It's been a long time
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
since we hung out.
ចាប់តាំងពីយើងដើរលេង។
I was eliminated.
ខ្ញុំត្រូវបានលុបចោល។
I was so depressed.
ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
You're even unwilling
អ្នក​ក៏​មិន​ព្រម​ដែរ។
to play games with me.
ដើម្បីលេងហ្គេមជាមួយខ្ញុំ។
Are we still friends?
តើយើងនៅតែជាមិត្ត?
I...
ខ្ញុំ...
Go. You don't have to accompany me.
ទៅ។  អ្នកមិនចាំបាច់ទៅជាមួយខ្ញុំទេ។
You don't have to accompany me. Go.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅជាមួយខ្ញុំទេ។  ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Fine.
ល្អ
Let's make a deal.
ធ្វើ​កិ​ច​្​្ច​ព្រមព្រៀង​មួយ។
I'll use AP Electrodeless Juggernaut on MID.
ខ្ញុំនឹងប្រើ AP Electrodeless Juggernaut នៅលើ MID ។
You're good with AD.
អ្នកល្អជាមួយ AD ។
I'm good at using Galen to support you.
ខ្ញុំពូកែប្រើ Galen ដើម្បីគាំទ្រអ្នក។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Fine, you'll work on MID and I work on Jungle.
មិនអីទេ អ្នកនឹងធ្វើការនៅ MID ហើយខ្ញុំធ្វើការនៅ Jungle ។
I'll support you.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I'm waiting for you downstairs.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រោម។
Bye.
លាហើយ។
Okay, I'll come down now.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចុះមកឥឡូវនេះ។
When will you come back?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
I'll be back before dinner.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញមុនពេលអាហារពេលល្ងាច។
Before dinner?
មុន​អាហារ​ពេលល្ងាច?
Then you can't eat the ribs.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនអាចញ៉ាំឆ្អឹងជំនីរបានទេ។
Mom, save some for me
ម៉ាក់ជួយខ្ញុំខ្លះផង
as dinner.
ជាអាហារពេលល្ងាច។
OK.
យល់ព្រម។
Okay, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
Okay, be careful.
មិនអីទេ ប្រយ័ត្ន។
Done?
រួចរាល់?
Done.
រួចរាល់។
If I text you "1",
ប្រសិនបើខ្ញុំសរសេរអក្សរ "1",
things are ready.
អ្វីៗរួចរាល់ហើយ។
If I text you "2",
ប្រសិនបើខ្ញុំសរសេរអក្សរ "2" ទៅអ្នក
it means something happened.
វាមានន័យថាមានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
Remember to call me back.
ចាំហៅខ្ញុំមកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Well,
មែនហើយ
before I text you,
មុនពេលខ្ញុំផ្ញើសារទៅអ្នក
don't let Pei Zhi go home.
កុំឱ្យ Pei Zhi ទៅផ្ទះ។
Got it.
យល់ហើយ។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
[INFORMATION]
[ព័ត៌មាន]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
you're in a good mood?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I'll be happy if you come out.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តប្រសិនបើអ្នកចេញមក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Auntie.
មីង.
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
I'm looking for Pei Zhi.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Pei Zhi ។
Pei Zhi went to the Internet cafe with his friend.
Pei Zhi បានទៅហាងអ៊ីនធឺណិតជាមួយមិត្តរបស់គាត់។
Go to the Internet cafe to find him.
ទៅហាងអ៊ីនធឺណែតដើម្បីស្វែងរកគាត់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Pei Zhi told me
Pei Zhi ប្រាប់ខ្ញុំ
when I called him.
នៅពេលដែលខ្ញុំហៅគាត់។
I just
ខ្ញុំ​ុ​ទើបតែ
couldn't figure out some math questions
មិន​អាច​រក​ឃើញ​សំណួរ​គណិតវិទ្យា​មួយ​ចំនួន
so I want to ask him.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់សួរគាត់។
He asked me to wait for him here.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំរង់ចាំគាត់នៅទីនេះ។
Just wait for him in his room.
គ្រាន់តែរង់ចាំគាត់នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
[Internet Cafe]
[ហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត]
I'm 17 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 17 ឆ្នាំ។
We also brought our ID cards.
យើង​ក៏​បាន​យក​អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ​របស់​យើង​មក​ដែរ។
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
let us in?
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល?
This is the rule.
នេះគឺជាច្បាប់។
If you're under 18 years old,
ប្រសិនបើអ្នកមានអាយុក្រោម 18 ឆ្នាំ,
you can't register a card.
អ្នកមិនអាចចុះឈ្មោះកាតបានទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
systems are all connected now.
ប្រព័ន្ធទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់ឥឡូវនេះ។
[Minors under 18 are not allowed.]
[អនីតិជនក្រោម 18 ឆ្នាំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។]
You are not allowed even you'll be 18 tomorrow.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ សូម្បីតែថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងមានអាយុ 18 ឆ្នាំក៏ដោយ។
Sister.
បងស្រី។
Please get two computers for me secretly.
សូមយកកុំព្យូទ័រពីរមកអោយខ្ញុំដោយសម្ងាត់។
I'll pay you more.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកបន្ថែមទៀត។
[Minors under 18 are not allowed.]
[អនីតិជនក្រោម 18 ឆ្នាំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។]
Cards are all operated
កាតត្រូវបានដំណើរការទាំងអស់។
and monitored by the system.
និងត្រួតពិនិត្យដោយប្រព័ន្ធ។
I can't get one for you.
ខ្ញុំមិនអាចយកមួយសម្រាប់អ្នកបានទេ។
You can't come in anyway.
អ្នក​មិន​អាច​ចូល​បាន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Quite troublesome.
មានបញ្ហាណាស់។
[Internet Cafe]
[ហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត]
They said I'm underage,
គេថាខ្ញុំមិនទាន់គ្រប់អាយុ
and refused to turn on the computer.
ហើយបដិសេធមិនបើកកុំព្យូទ័រ។
I purposely didn't
ខ្ញុំមិនមានចេតនាទេ។
wear my uniform today.
ពាក់ឯកសណ្ឋានរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
They still refused.
ពួកគេនៅតែបដិសេធ។
We can't play anyway.
យើង​មិន​អាច​លេង​បាន​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I'll go back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
I know an unlicensed Internet cafe.
ខ្ញុំស្គាល់ហាងអ៊ីនធឺណិតគ្មានអាជ្ញាប័ណ្ណ។
Even elementary school students can enter.
សូម្បីតែសិស្សសាលាបឋមសិក្សាក៏អាចចូលបានដែរ។
[Internet Cafe]
[ហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត]
Let's go. I'll take you there.
តោះ​ទៅ។  ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
[Jiang Nan Fastfood]
[Jiang Nan Fastfood]
[Suspend Business for Internal Rectification]
[ផ្អាកអាជីវកម្មសម្រាប់ការកែតម្រូវផ្ទៃក្នុង]
We've been to several Internet cafes.
យើងបានទៅហាងអ៊ីនធឺណិតជាច្រើន។
We can't get the card
យើង​មិន​អាច​ទទួល​បាន​កាត​ទេ។
or the Internet cafes shut down.
ឬហាងអ៊ីនធឺណែតបិទ។
We can't play.
យើងមិនអាចលេងបានទេ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
No.
ទេ
I don't believe
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
we can't find an Internet cafe
យើងមិនអាចរកហាងអ៊ីនធឺណិតបានទេ។
that allows us to surf the Internet.
ដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើងរុករកអ៊ីនធឺណិត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I don't want to play anyway.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​លេង​អី​ទេ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
No.
ទេ
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you have something to tell me?
តើអ្នកមានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
[Minors under 18 are not allowed.]
[អនីតិជនក្រោម 18 ឆ្នាំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។]
I...
ខ្ញុំ...
I quarreled with my sister.
ខ្ញុំ​ឈ្លោះ​ជាមួយ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ។
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
I can never
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
be an artist in my life.
ក្លាយជាសិល្បករក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I only deserve to be an idol.
ខ្ញុំ​សម​តែ​ក្លាយ​ជា​តារា​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
She's right.
នាងនិយាយត្រូវ។
Even you said that.
សូម្បីតែអ្នកបាននិយាយថា។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I'm bad at literacy classes?
ខ្ញុំអន់ថ្នាក់អក្ខរកម្មមែនទេ?
[Internet Cafe]
[ហាងកាហ្វេអ៊ីនធឺណិត]
[Suspend Business for Internal Rectification]
[ផ្អាកអាជីវកម្មសម្រាប់ការកែតម្រូវផ្ទៃក្នុង]
I'm kidding, Hua Juan.
ខ្ញុំនិយាយលេង Hua Juan ។
Your future has infinite possibilities.
អនាគតរបស់អ្នកមានលទ្ធភាពគ្មានកំណត់។
Only you can decide
មានតែអ្នកទេដែលអាចសម្រេចចិត្ត
your future.
អនាគតរបស់អ្នក។
Don't be depressed.
កុំធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I still feel depressed
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ធ្លាក់ទឹកចិត្ត
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
Let's go shopping.
តោះទៅទិញទំនិញ។
Go shopping?
ទៅទិញអីវ៉ាន់?
Why don't we go watch a movie?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅមើលកុន?
Watching movie is cool too.
មើលកុនក៏ឡូយដែរ។
I really don't want to go home.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ទៅផ្ទះទេ។
Fine.
ល្អ
But I have to
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ
go home before dinner.
ទៅផ្ទះមុនអាហារពេលល្ងាច។
It won't take that long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរនោះទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
If the movie is not good,
បើ​ភាពយន្ត​មិន​ល្អ
we can leave halfway.
យើងអាចចាកចេញបានពាក់កណ្តាល។
Lin, have some tangerines.
លីន មានក្រូចឃ្វិចខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's okay. Please go ahead.
វា​មិន​អី​ទេ។  សូម​បន្ត​ទៀត។
Just leave me alone.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
How's your dad doing?
តើឪពុករបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
[Certificate of Honor]
[វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស]
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
Does he still work in the mailroom?
តើគាត់នៅតែធ្វើការនៅក្នុងបន្ទប់សំបុត្រទេ?
Yes.
បាទ។
How's his research going?
តើការស្រាវជ្រាវរបស់គាត់ទៅជាយ៉ាងណា?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
He made some headway.
គាត់បានធ្វើដំណើរទៅមុខ។
Does Pei Zhi still has his classes?
តើ Pei Zhi នៅតែមានថ្នាក់របស់គាត់ទេ?
No.
ទេ
I haven't seen them together
ខ្ញុំមិនបានឃើញពួកគេជាមួយគ្នាទេ។
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
Sorry,
សុំទោស,
I'm a little bored.
ខ្ញុំអផ្សុកបន្តិច។
Can I surf the Internet?
តើខ្ញុំអាចប្រើអ៊ីនធឺណិតបានទេ?
[Certificate of Honor]
[វិញ្ញាបនបត្រកិត្តិយស]
There's a computer in Pei Zhi's room.
មានកុំព្យូទ័រនៅក្នុងបន្ទប់របស់ Pei Zhi ។
You can use it.
អ្នកអាចប្រើវាបាន។
Okay, I'll go then.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Thank you, auntie.
អរគុណអ្នកមីង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
[Change user's name]
[ប្តូរឈ្មោះអ្នកប្រើប្រាស់]
[Computer]
[កុំព្យូទ័រ]
[Local Disk E]
[Local Disk E]
[Working Space]
[កន្លែងធ្វើការ]
[Design of Computing Rule]
[ការរចនាច្បាប់នៃការគណនា]
[Client]
[អតិថិជន]
[Analyze]
[វិភាគ]
[Font]
[ពុម្ពអក្សរ]
[Index]
[សន្ទស្សន៍]
[Computer Removable Disk]
[ថាសចល័តកុំព្យូទ័រ]
[Copying]
[ការចម្លង]
You want to leave?
តើអ្នកចង់ចាកចេញទេ?
No.
ទេ
I just think the plot
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតរឿង
is so touching.
គឺ​ជា​ការ​ប៉ះ​ខ្លាំង​ណាស់​។
I'm afraid you'll see me cry.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងឃើញខ្ញុំយំ។
[Copying]
[ការចម្លង]
Lin,
លីន
have an tangerine.
មានផ្លែក្រូច។
The tangerine is so sweet.
ក្រូចឃ្វិចគឺផ្អែមណាស់។
[Disaster blockbuster at the end of the year. Coming soon.]
[គ្រោះមហន្តរាយនៅចុងឆ្នាំ។  ឆាប់ៗនេះ។]
[On the Brink of the Doomsday]
[នៅលើគែមនៃថ្ងៃវិនាស]
What are you watching?
តើ​អ្នក​កំពុង​មើល​អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
A movie poster.
ផ្ទាំងរូបភាពភាពយន្ត។
It's been years
ច្រើនឆ្នាំហើយ។
since I went to the cinema.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទៅរោងកុន។
What is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
Doomsday.
ថ្ងៃវិនាស។
[Disaster blockbuster at the end of the year. Coming soon.]
[គ្រោះមហន្តរាយនៅចុងឆ្នាំ។  ឆាប់ៗនេះ។]
[On the Brink of the Doomsday]
[នៅលើគែមនៃថ្ងៃវិនាស]
When it's on show,
ពេល​កំពុង​បញ្ចាំង
you can ask Pei Zhi to take you to the cinema.
អ្នកអាចសុំ Pei Zhi នាំអ្នកទៅរោងកុន។
This topic
ប្រធានបទ​នេះ
is quite popular now.
ពេលនេះកំពុងពេញនិយមណាស់។
Yes.
បាទ។
Will the world really end?
តើពិភពលោកពិតជានឹងបញ្ចប់មែនទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Maybe many years later.
ប្រហែលជាច្រើនឆ្នាំក្រោយមក។
Not this year anyway.
មិនមែនឆ្នាំនេះទេ។
Eat.
បរិភោគ។
Okay.
យល់ព្រម។
It's sweet.
វាផ្អែម។
Stay here.
នៅ​ទីនេះ។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Well,
មែនហើយ
I'm not going to wait for Pei Zhi.
ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំ Pei Zhi ទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Pei Zhi
Pei Zhi
is coming back soon.
នឹងត្រលប់មកវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
No.
ទេ
My dad called me.
ប៉ារបស់ខ្ញុំបានហៅខ្ញុំ។
He asked me to go home for something urgent.
គាត់​បាន​សុំ​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ​ដើម្បី​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ជា​បន្ទាន់។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I've made lunch for you.
ខ្ញុំបានធ្វើអាហារថ្ងៃត្រង់សម្រាប់អ្នក។
It's okay. Thank you.
វា​មិន​អី​ទេ។  សូមអរគុណ។
Say hello to your dad for me.
ជំរាបសួរឪពុករបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
[One new message]
[សារ​ថ្មី​មួយ​]
[Inbox]
[ប្រអប់​សំបុត្រ]
[Please wait]
[សូមរង់ចាំ]
[1]
[1]
[Options][Back]
[ជម្រើស [ថយក្រោយ]
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I suddenly remembered
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ភ្លាម
it's my turn to cook today.
វាជាវេនរបស់ខ្ញុំក្នុងការចម្អិនអាហារថ្ងៃនេះ។
I have to go grocery shopping.
ខ្ញុំត្រូវទៅទិញគ្រឿងទេស។
Let's make an appointment
តោះធ្វើការណាត់ជួប
to play games next time.
ដើម្បីលេងហ្គេមលើកក្រោយ។
Watching a movie is so boring.
មើលកុនពិតជាធុញណាស់។
OK.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sorry.
សុំទោស។
Mom, I'm back.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
You're back?
មកវិញហើយ?
Lin Zhaoxi came to you just now.
Lin Zhaoxi បានមករកអ្នកឥឡូវនេះ។
Lin Zhaoxi?
Lin Zhaoxi?
She said she called you.
នាងបាននិយាយថានាងហៅអ្នក។
She waited
នាងបានរង់ចាំ
in your room,
ក្នុង​បន្ទប់​របស់​អ្នក,
and left after a while.
ហើយបានចាកចេញមួយរយៈ។
She said she couldn't figure out a few questions.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​សំណួរ​មួយ​ចំនួន​បាន​ទេ។
She wants to ask you.
នាងចង់សួរអ្នក។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
she came to ask questions.
នាងបានមកសួរសំណួរ។
She seemed to have something else.
នាងហាក់ដូចជាមានអ្វីផ្សេងទៀត។
Probably some questions
ប្រហែលជាសំណួរមួយចំនួន
about programming.
អំពីការសរសេរកម្មវិធី។
She's so poor at studying.
នាងអន់ណាស់ក្នុងការសិក្សា។
She doesn't have time to learn programming.
នាងមិនមានពេលរៀនសរសេរកម្មវិធីទេ។
No.
ទេ
She made
នាងបានធ្វើ
great progress.
វឌ្ឍនភាពដ៏អស្ចារ្យ។
She can be in the top 20 in our grade.
នាង​អាច​ស្ថិត​ក្នុង​លំដាប់​កំពូល​ទាំង 20 ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​យើង។
Wasn't she in the last place last semester?
នាង​មិន​នៅ​កន្លែង​ចុង​ក្រោយ​ទេ​?
Maybe she's been working hard recently.
ប្រហែលជាថ្មីៗនេះនាងកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Mom, I need to use the computer.
ម៉ាក់ ខ្ញុំត្រូវប្រើកុំព្យូទ័រ។
Is Lin that amazing?
លីនពិតជាអស្ចារ្យមែនទេ?
Have some tangerines.
មានផ្លែក្រូចសើចខ្លះ។
No, mom.
ទេ ម៉ាក់។
I'll cook dinner for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអាហារពេលល្ងាចជូនអ្នក។
[Change user's name]
[ប្តូរឈ្មោះអ្នកប្រើប្រាស់]
I save the ribs for lunch.
ខ្ញុំទុកឆ្អឹងជំនីរសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់។
Sister, how did it go?
បងស្រី តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
It's done. You did a good job.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។  អ្នកបានធ្វើការងារបានល្អ។
[Protect Artifacts]
[ការពារវត្ថុបុរាណ]
Sister.
បងស្រី។
Do you know how exciting it was today?
ដឹង​ទេ​ថា​ថ្ងៃ​នេះ​រំភើប​ប៉ុណ្ណា?
I wanted to
ខ្ញុំ​ចង់
take Pei Zhi to the Internet cafe.
យក Pei Zhi ទៅហាងអ៊ីនធឺណិត។
But the Internet cafe didn't let us in.
ប៉ុន្តែហាងអ៊ីនធឺណែតមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទេ។
Guess where did we go.
ទាយមើលថាយើងបានទៅណា។
Where?
កន្លែងណា?
Do you know how embarrasing it is
តើអ្នកដឹងទេថាវាគួរឱ្យខ្មាស់អៀនប៉ុណ្ណា
that two men watch movie together
បុរសពីរនាក់មើលកុនជាមួយគ្នា
in the cinema?
នៅក្នុងរោងកុន?
Others are all couples.
អ្នកផ្សេងទៀតសុទ្ធតែជាគូស្នេហ៍។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I told you not to ask.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យសួរ។
I'm curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
What happened between you and Pei Zhi?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកនិង Pei Zhi?
You asked me to distract him.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំរំខានគាត់។
Why did you go to his house?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅផ្ទះរបស់គាត់?
I was in it.
ខ្ញុំបាននៅក្នុងនោះ។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I'm having a hard time.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​លំបាក។
I want his company to go bankrupt.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ក្រុមហ៊ុន​របស់​គាត់​ក្ស័យធន។
Sister, are you serious?
បងស្រី ធ្ងន់ធ្ងរទេ?
That's Pei Zhi.
នោះ​គឺ Pei Zhi ។
We grew up together.
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា។
Why do you
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក
want to do that to him?
ចង់ធ្វើបែបនេះដាក់គាត់?
I can't tell anyone
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
the things between Pei Zhi and me.
រឿងរវាង Pei Zhi និងខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You're too tired to love.
អ្នកហត់ពេកក្នុងការស្រលាញ់។
Hua Juan, let me tell you.
Hua Juan អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
It's better for you to read more books
វាជាការប្រសើរសម្រាប់អ្នកក្នុងការអានសៀវភៅបន្ថែមទៀត
than surfing the Internet.
ជាងការរុករកអ៊ីនធឺណិត។
Look, sister.
មើលប្អូនស្រី។
Now you're
ឥឡូវនេះអ្នកហើយ។
lecturing me again.
បង្រៀនខ្ញុំម្តងទៀត។
Since your grades
ចាប់តាំងពីថ្នាក់របស់អ្នក។
improved greatly,
ប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង,
you've changed
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ
a lot.
ច្រើន។
I miss
ខ្ញុំ​នឹក
the Lin Zhaoxi
Lin Zhaoxi
who struggles on study with me.
ដែលតស៊ូក្នុងការសិក្សាជាមួយខ្ញុំ។
Tell me, who are you?
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកជានរណា?
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
become my sister?
ក្លាយជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
Give me back my sister.
អោយប្អូនស្រីខ្ញុំវិញ
What are you writing?
តើអ្នកកំពុងសរសេរអ្វី?
The company is recruiting.
ក្រុមហ៊ុនកំពុងជ្រើសរើសបុគ្គលិក។
I want to know how many people
ចង់ដឹងថាមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
do we need in every post.
តើ​យើង​ត្រូវ​ការ​នៅ​ក្នុង​ការ​ប្រកាស​ជា​រៀង​រាល់​។
They work on computers now.
ពួកគេធ្វើការលើកុំព្យូទ័រឥឡូវនេះ។
Who would write like you?
តើអ្នកណានឹងសរសេរដូចអ្នក?
I'm not used to using computers.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ប្រើកុំព្យូទ័រទេ។
You're really into the role as a boss.
អ្នកពិតជាដើរតួជាចៅហ្វាយ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I'm not a fake boss.
ខ្ញុំមិនមែនជាចៅហ្វាយក្លែងក្លាយទេ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
I'm in charge of dozens of people.
ខ្ញុំទទួលបន្ទុកមនុស្សរាប់សិបនាក់។
You think I'm kidding?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនិយាយលេងទេ?
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
you don't want to do it.
អ្នកមិនចង់ធ្វើវាទេ។
Now you're exposed.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានលាតត្រដាង។
You're obsessed with power.
អ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងអំណាច។
I just want to manage the company
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់គ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុន
for my son.
សម្រាប់កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
When he takes over,
នៅពេលដែលគាត់កាន់កាប់,
it can't be a mess.
វាមិនអាចមានភាពរញ៉េរញ៉ៃទេ។
Have you noticed
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ?
something is wrong with Pei Zhi recently?
ថ្មីៗនេះ Pei Zhi មានបញ្ហាអ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
he
គាត់
kept talking
បានបន្តនិយាយ
about the school
អំពីសាលា
or taught us a lesson.
ឬបង្រៀនយើងនូវមេរៀនមួយ។
But he's
ប៉ុន្តែគាត់
not talking now.
មិននិយាយឥឡូវនេះ។
He has changed recently.
ថ្មីៗនេះគាត់បានផ្លាស់ប្តូរ។
I feel it too.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ដែរ។
Do you think he broke up?
តើអ្នកគិតថាគាត់បែកគ្នាទេ?
He has never been in a relationship.
គាត់មិនដែលមានទំនាក់ទំនងទេ។
How could he break up?
តើគាត់អាចបំបែកដោយរបៀបណា?
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
My son tells me everything.
កូនប្រុសខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។
Where did you get the confidence?
តើអ្នកទទួលបានទំនុកចិត្តនៅឯណា?
When you were young,
ពេល​អ្នក​នៅក្មេង,
you told your dad everything?
តើអ្នកបានប្រាប់ឪពុករបស់អ្នកទាំងអស់ទេ?
Of course, I didn't.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
But you can't make a wild guess.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ស្មាន​ជា​ព្រៃ​។
I have evidence.
ខ្ញុំមានភស្តុតាង។
Lin Zhaoxi came to our house today.
Lin Zhaoxi មកផ្ទះយើងថ្ងៃនេះ។
Son was not home.
កូនប្រុសមិននៅផ្ទះទេ។
The girl waited in his room
ក្មេងស្រីកំពុងរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
and left after a while.
ហើយបានចាកចេញមួយរយៈ។
After Pei Zhi heard it,
បន្ទាប់ពី Pei Zhi បានឮដូច្នេះ
he didn't look good immediately.
គាត់មើលទៅមិនល្អភ្លាមៗទេ។
Then he went out.
បន្ទាប់មកគាត់បានចេញទៅក្រៅ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
something happened between them?
មានអ្វីកើតឡើងរវាងពួកគេ?
Lin Zhaoxi had a fight with Pei Zhi?
Lin Zhaoxi ឈ្លោះជាមួយ Pei Zhi?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Even though they had a fight,
ទោះ​បី​ជា​ពួក​គេ​ឈ្លោះ​គ្នា​ក៏​ដោយ។
it's Lin Zhaoxi who apologizes.
វាជា Lin Zhaoxi ដែលសុំទោស។
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
Pei Zhi has been pursuing Lin Zhaoxi
Pei Zhi បានដេញតាម Lin Zhaoxi
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា។
Pei Zhi
Pei Zhi
is so busy every day.
រវល់ណាស់រាល់ថ្ងៃ។
There are so many things to do in the company and school.
មានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន និងសាលារៀន។
As long as our son is successful in the future,
ឲ្យតែកូនយើងជោគជ័យទៅថ្ងៃអនាគត។
girls will pursue him.
ក្មេងស្រីនឹងដេញតាមគាត់។
Just like how you pursued me.
ដូចជារបៀបដែលអ្នកដេញតាមខ្ញុំ។
Say it again.
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត។
Who pursued who?
អ្នកណាដេញតាម?
I pursued you. I pursued you.
ខ្ញុំបានដេញតាមអ្នក។  ខ្ញុំបានដេញតាមអ្នក។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Pei Donglai, I think
Pei Donglai ខ្ញុំគិតថា
you've been a little arrogant lately.
ថ្មីៗនេះ អ្នកមានភាពក្រអឺតក្រទមបន្តិច។
Do you feel proud
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មោទនភាពទេ?
after being a boss?
បន្ទាប់ពីធ្វើជាចៅហ្វាយ?
Do you want me get you
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទទួល​អ្នក​
a young girl
ក្មេងស្រីវ័យក្មេងម្នាក់
as your secretary
ជាលេខាធិការរបស់អ្នក។
to show
បង្ហាញ
the charm of a middle-aged man?
ភាពទាក់ទាញរបស់បុរសវ័យកណ្តាល?
Okay.
យល់ព្រម។
You...
អ្នក...
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
My ideal salary is 8,000 yuan.
ប្រាក់ខែដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំគឺ 8,000 យន់។
You just graduated from university.
អ្នកទើបតែបញ្ចប់ការសិក្សាពីសកលវិទ្យាល័យ។
You didn't graduate from a famous university,
អ្នកមិនបានរៀនចប់ពីសកលវិទ្យាល័យល្បី
and you're not a skilled worker.
ហើយអ្នកមិនមែនជាកម្មករជំនាញទេ។
How dare you ask for
ម៉េចហ៊ានសុំ
such a high salary?
ប្រាក់ខែខ្ពស់បែបនេះ?
I'm good at communicating.
ខ្ញុំពូកែទំនាក់ទំនង។
In college,
ក្នុង​មហាវិទ្យាល័យ,
I was the president of the Department of Public Relations.
ខ្ញុំជាប្រធាននាយកដ្ឋានទំនាក់ទំនងសាធារណៈ។
I can coordinate the team well.
ខ្ញុំអាចសម្របសម្រួលក្រុមបានល្អ។
Please stop the recruitment.
សូមបញ្ឈប់ការជ្រើសរើសបុគ្គលិក។
Mr. Pei, prepare the meeting room.
លោក Pei រៀបចំបន្ទប់ប្រជុំ។
We need to talk.
ពួក​យើង​មាន​រឿង​ត្រូវ​និយាយ។
Alright,
មិនអីទេ
let's look at the second question.
សូមក្រឡេកមើលសំណួរទីពីរ។
If A, B, and C are all gas,
ប្រសិនបើ A, B, និង C គឺជាឧស្ម័ន។
the reaction will be balanced
ប្រតិកម្មនឹងមានតុល្យភាព
in ten minutes.
ក្នុងដប់នាទី។
Here comes the first question.
នេះ​មក​ជា​សំណួរ​ដំបូង។
[Call from dad]
[ការហៅពីឪពុក]
How many times the pressure is
តើសម្ពាធមានប៉ុន្មានដង
compared with the pressure at the beginning?
បើប្រៀបធៀបនឹងសម្ពាធនៅដើម?
Does anyone know?
មានអ្នកណាដឹងទេ?
Three times.
បី​ដង។
Three times?
បី​ដង?
[Call from dad]
[ការហៅពីឪពុក]
How do we calculate
តើយើងគណនាយ៉ាងដូចម្តេច
the pressure?
សម្ពាធ?
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
The pressure
សម្ពាធ
equals the quantity relative ratio of material.
ស្មើនឹងបរិមាណសមាមាត្រនៃសម្ភារៈ។
[Call from dad]
[ការហៅពីឪពុក]
How much is the quantity relative ratio?
តើសមាមាត្រសមាមាត្របរិមាណប៉ុន្មាន?
Let's look at this picture.
តោះមើលរូបភាពនេះ។
Sir.
លោក។
What's wrong, Pei Zhi?
Pei Zhi មានរឿងអី?
I need to go to the bathroom.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់ទឹក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Look at this picture.
មើលរូបភាពនេះ។
A plus B plus C.
A បូក B បូក C ។
[Attitude decides everything, details determine success or failure.]
[អាកប្បកិរិយាសម្រេចចិត្តគ្រប់យ៉ាង ព័ត៌មានលម្អិតកំណត់ជោគជ័យ ឬបរាជ័យ។]
What's the initial quantity relative ratio?
តើសមាមាត្របរិមាណដំបូងដែលទាក់ទងគ្នាគឺជាអ្វី?
A is three mol.
A គឺបី mol ។
B, one mol.
ខ, មួយ mol ។
C is also three mol.
C ក៏ជាបី mol ។
So it's seven mol in total.
ដូច្នេះវាមានចំនួនប្រាំពីរ mol ។
Right?
មែនទេ?
Okay, what's the end?
អូខេ តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ទី​បញ្ចប់?
Nine times.
ប្រាំបួនដង។
Hello, dad.
សួស្តីលោកប៉ា។
Don't worry. Take your time.
កុំបារម្ភ។  ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We're not making Role Play Games.
យើងមិនបង្កើតហ្គេម Role Play ទេ។
No one wants to make personal servers.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់បង្កើតម៉ាស៊ីនមេផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
The regedit can be easily blocked.
regedit អាចត្រូវបានរារាំងយ៉ាងងាយស្រួល។
Even if the source code is leaked,
បើទោះជាប្រភពកូដត្រូវបានបែកធ្លាយក៏ដោយ
it won't affect us much.
វានឹងមិនប៉ះពាល់ដល់យើងច្រើនទេ។
By the way, dad,
និយាយអញ្ចឹង ប៉ា
is Charlie still here?
តើ Charlie នៅតែនៅទីនេះទេ?
Tell him to wait for me.
ប្រាប់គាត់ឱ្យរង់ចាំខ្ញុំ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
The outstanding point of our game
ចំណុចលេចធ្លោនៃហ្គេមរបស់យើង។
is creativity.
គឺជាការច្នៃប្រឌិត។
But creativity is the most valuable
ប៉ុន្តែការច្នៃប្រឌិតមានតម្លៃបំផុត។
and the least valuable thing.
និងវត្ថុមានតម្លៃតិចបំផុត។
Several big companies
ក្រុមហ៊ុនធំៗមួយចំនួន
are
គឺ
developing new
អភិវឌ្ឍថ្មី។
Auto Chess Battle.
សមរភូមិអុកស្វ័យប្រវត្តិ។
They plagiarized your idea,
ពួកគេបានលួចគំនិតរបស់អ្នក
made some adjustments,
បានធ្វើការកែតម្រូវមួយចំនួន,
and bundled sales with the copyright of the hot game.
និងការលក់ជាកញ្ចប់ជាមួយនឹងការរក្សាសិទ្ធិនៃហ្គេមក្តៅ។
Their productions are better than yours,
ផលិតកម្មគេល្អជាងបង
and they operate better than you.
ហើយពួកគេដំណើរការបានល្អជាងអ្នក។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
how are we going to compete with them?
តើយើងនឹងប្រកួតប្រជែងជាមួយពួកគេដោយរបៀបណា?
What you said
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
has nothing to do
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with the leak of source code.
ជាមួយនឹងការលេចធ្លាយនៃកូដប្រភព។
The only advantage we have now
អត្ថប្រយោជន៍តែមួយគត់ដែលយើងមានឥឡូវនេះ
is time.
គឺជាពេលវេលា។
The leak of the source code
ការលេចធ្លាយនៃកូដប្រភព
will only make
នឹងធ្វើតែប៉ុណ្ណោះ
our advantage more useless.
អត្ថប្រយោជន៍របស់យើងកាន់តែគ្មានប្រយោជន៍។
And Steak Company
និងក្រុមហ៊ុន Steak
has a reason to suspect you
មានហេតុផលដើម្បីសង្ស័យអ្នក។
and your father's management ability.
និងសមត្ថភាពគ្រប់គ្រងរបស់ឪពុកអ្នក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop beating around the bush.
ឈប់វាយដំជុំវិញគុម្ពោត។
Just say it.
គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Sell all your shares to us.
លក់ភាគហ៊ុនរបស់អ្នកទាំងអស់ឱ្យយើង។
That means
នោះ​មានន័យថា
you sell the copyright
អ្នកលក់កម្មសិទ្ធិបញ្ញា
of Auto Chess Battle.
នៃសមរភូមិអុកស្វ័យប្រវត្តិ។
Mr. Pei, have some water.
លោកពូ យកទឹកខ្លះទៅ។
This is my company.
នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
I can get some myself.
ខ្ញុំអាចទទួលបានខ្លះដោយខ្លួនឯង។
Honey, you're here.
សម្លាញ់ អ្នកនៅទីនេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
They said
ពួកគេ​ថា
the source code of the game.
កូដប្រភពនៃហ្គេម។
was leaked
ត្រូវបានលេចធ្លាយ
on the Internet.
នៅ​លើ​អ៊ី​ន​ធឺ​ណេ​ត។
I don't understand too much.
ខ្ញុំមិនយល់ច្រើនពេកទេ។
Where is Pei Zhi?
Pei Zhi នៅឯណា?
They're negotiating.
ពួកគេកំពុងចរចា។
Don't be too anxious.
កុំបារម្ភពេក។
I'm not anxious.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។
I'm afraid son will be anxious.
ខ្ញុំខ្លាចកូនប្រុសខឹង
I'll go back
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
to prepare the contract.
ដើម្បីរៀបចំកិច្ចសន្យា។
Okay.
យល់ព្រម។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
we can work together again.
យើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាម្តងទៀត។
See you.
លាហើយ។
Son, how is it?
កូនប្រុស យ៉ាងម៉េចហើយ?
We were kicked out.
យើង​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ។
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
It's not a bad thing.
វាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេ។
It's just that my dad
វាគ្រាន់តែថាប៉ារបស់ខ្ញុំ
can't be the boss anymore.
មិនអាចធ្វើជាចៅហ្វាយបានទៀតទេ។
That's not a big deal.
នោះមិនមែនជារឿងធំទេ។
I'm just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
Son, don't be discouraged.
កូនអើយកុំបាក់ទឹកចិត្ត។
If your heart is there, your dream is there.
ប្រសិនបើបេះដូងរបស់អ្នកនៅទីនោះ ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកគឺនៅទីនោះ។
We can start over.
យើងអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm really fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
And they plan to
ហើយ​ពួក​គេ​គ្រោង​នឹង​ធ្វើ​
pay 8 million
បង់ ៨ លាន
to buy our game.
ដើម្បីទិញហ្គេមរបស់យើង។
We're rich now.
យើង​ជា​អ្នក​មាន​ឥឡូវ​នេះ។
Don't you always
កុំតែងតែ
want to change our house?
ចង់ផ្លាស់ប្តូរផ្ទះរបស់យើង?
If you're free these days,
ប្រសិនបើអ្នកទំនេរថ្ងៃនេះ
you can seek for a house.
អ្នកអាចស្វែងរកផ្ទះមួយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I have to go back to school.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅសាលារៀនវិញ។
I didn't ask for leave
ខ្ញុំមិនបានសុំការចាកចេញទេ។
when I came out this afternoon.
នៅពេលដែលខ្ញុំចេញមកនៅរសៀលនេះ។
How will you go back?
តើអ្នកនឹងត្រឡប់ទៅវិញដោយរបៀបណា?
I'll just take a taxi.
ខ្ញុំនឹងជិះតាក់ស៊ី។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm leaving, dad.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឪពុក។
Then you...
បន្ទាប់មក​អ្នក...
I think our son is quite shocked.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កូន​ប្រុស​របស់​យើង​ពិត​ជា​តក់ស្លុត​ណាស់។
All of a sudden,
ភ្លាមៗនោះ
the source code
កូដប្រភព
was lost?
បានបាត់បង់?
Why didn't you hide it and keep it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលាក់វាទុក?
That's a program.
នោះជាកម្មវិធីមួយ។
It's in Pei Zhi's computer.
វាស្ថិតនៅក្នុងកុំព្យូទ័ររបស់ Pei Zhi ។
How can I hide it?
តើខ្ញុំអាចលាក់វាដោយរបៀបណា?
Pei Zhi's computer?
កុំព្យូទ័រ Pei Zhi?
Wait.
រង់ចាំ។
What are you watching?
តើ​អ្នក​កំពុង​មើល​អ្វី?
A movie poster.
ផ្ទាំងរូបភាពភាពយន្ត។
When it's on show,
ពេល​កំពុង​បញ្ចាំង
you can ask Pei Zhi to take you to the cinema.
អ្នកអាចសុំ Pei Zhi នាំអ្នកទៅរោងកុន។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
Lin Zhaoxi came to our house.
Lin Zhaoxi បានមកផ្ទះរបស់យើង។
She said she wanted
នាងបាននិយាយថានាងចង់បាន
to use Pei Zhi's computer to surf the Internet.
ដើម្បីប្រើកុំព្យូទ័ររបស់ Pei Zhi ដើម្បីប្រើប្រាស់អ៊ីនធឺណិត។
Do you think it's her?
តើអ្នកគិតថាវាជារបស់នាងទេ?
No.
ទេ
Don't doubt her. She's just a kid.
កុំសង្ស័យនាង។  នាងគ្រាន់តែជាក្មេង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it must be done by hackers.
វាត្រូវតែធ្វើឡើងដោយពួក Hacker ។
It's so popular that someone may envy.
វាពេញនិយមណាស់ដែលនរណាម្នាក់អាចច្រណែន។
You did it?
តើអ្នកបានធ្វើទេ?
Ji Jiang was also arranged by you?
Ji Jiang ក៏ត្រូវបានរៀបចំដោយអ្នក?
Didn't I said we'll do it on our own?
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាយើងនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទេ?
It seems to be effective.
វាហាក់ដូចជាមានប្រសិទ្ធភាព។
It's very good.
វាល្អណាស់។
They took over my company.
ពួកគេបានកាន់កាប់ក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំ។
And condidering my dad's personality,
ហើយពិចារណាពីបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ឪពុកខ្ញុំ
soon,
ឆាប់ៗនេះ
he will return to the traffic police force.
គាត់នឹងត្រលប់ទៅប៉ូលីសចរាចរណ៍វិញ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
even if I set up another company,
ទោះបីខ្ញុំបង្កើតក្រុមហ៊ុនផ្សេងក៏ដោយ
he won't quit.
គាត់នឹងមិនចាកចេញទេ។
Sorry.
សុំទោស។
I ruined your work.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញការងាររបស់អ្នក។
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I just plagiarized
ខ្ញុំគ្រាន់តែលួចចម្លង
the idea of Strawberry World.
គំនិតនៃ Strawberry World ។
You don't need to apologize.
អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Because what you did
ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
won't change anything.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
Your goal
គោលដៅរបស់អ្នក។
is to complete one thing.
គឺដើម្បីបំពេញរឿងមួយ។
And I just need to destroy it.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការបំផ្លាញវា។
Destroying is always
ការបំផ្លាញគឺតែងតែ
easier than building.
ងាយស្រួលជាងការសាងសង់។
I asked my dad to leave the traffic police force
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចេញ​ពី​កម្លាំង​នគរបាល​ចរាចរណ៍
just to tell you
គ្រាន់តែប្រាប់អ្នក។
not to waste your time
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
on meaningless things.
លើរឿងគ្មានន័យ។
But no matter how hard it is,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
I have to try.
ខ្ញុំត្រូវតែព្យាយាម។
Every time I try a little bit,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមបន្តិច
one day,
មួយថ្ងៃ,
the probability of me winning you will double.
ប្រូបាប៊ីលីតេនៃការឈ្នះខ្ញុំ អ្នកនឹងកើនឡើងទ្វេដង។
What I'm going to do next
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​បន្ទាប់​
may hurt you.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
After the February next year,
បន្ទាប់ពីខែកុម្ភៈឆ្នាំក្រោយ។
when we can live happily
នៅពេលដែលយើងអាចរស់នៅដោយសប្បាយរីករាយ
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
I'm willing to give everything
ខ្ញុំសុខចិត្តផ្តល់អ្វីៗទាំងអស់។
to make it up to you.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាអាស្រ័យលើអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
After the February next year,
បន្ទាប់ពីខែកុម្ភៈឆ្នាំក្រោយ។
we'll go back to Strawberry World.
យើងនឹងត្រលប់ទៅ Strawberry World វិញ។
I will also make it up to you
ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើវាទៅតាមអ្នក។
with all my heart.
ដោយអស់ពីចិត្ត។
We may
យើង​អាច
build up a family.
កសាងគ្រួសារមួយ។
And we'll take good care of your mother
ហើយ​យើង​នឹង​មើល​ថែ​ម្ដាយ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
and Lin.
និងលីន។
If you're willing to play boxing,
បើ​ចង់​លេង​ប្រដាល់
I'll cheer for you.
ខ្ញុំនឹងលើកទឹកចិត្តអ្នក។
If you want to devote yourself to math,
ប្រសិនបើអ្នកចង់លះបង់ខ្លួនឯងទៅនឹងគណិតវិទ្យា,
I'll do my best to stand by your side.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីឈរក្បែរអ្នក។
You're amazing.
អ្នក​អស្ចារ្យ​ណាស់។
You almost convince me.
អ្នកស្ទើរតែបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
See you next February.
ជួបគ្នាខែកុម្ភៈក្រោយ។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Come here.
មក​នេះ។
[Experimental Technical High School]
[វិទ្យាល័យ​បច្ចេកទេស​ពិសោធន៍]
Dad, mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
Why are you two here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
Your mom and I thought about it.
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
We still want you to rest today.
យើងនៅតែចង់ឱ្យអ្នកសម្រាកនៅថ្ងៃនេះ។
Let's go out for dinner
តោះ​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច
and have a good chat.
និង​មាន​ការ​ជជែក​កំសាន្ត​ដ៏​ល្អ​។
So I called
ដូច្នេះខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅ
your teacher.
គ្រូ​របស់​អ្នក។
Okay, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
[Experimental Technical High School]
[វិទ្យាល័យ​បច្ចេកទេស​ពិសោធន៍]
Knowing you're in a good mood,
ដោយដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អ
I'm relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
We don't want you to be depressed.
យើងមិនចង់ឱ្យអ្នកធ្លាក់ទឹកចិត្តទេ។
Mom, I'm still young.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
I have plenty of opportunities in the future.
ខ្ញុំមានឱកាសច្រើននាពេលអនាគត។
Okay.
យល់ព្រម។
Look, this is my son,
មើលនេះជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
a man with guts.
បុរសដែលមានភាពក្លាហាន។
[To be perfect]
[ដើម្បីឱ្យល្អឥតខ្ចោះ]
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's go to the best restaurant.
តោះទៅភោជនីយដ្ឋានល្អបំផុត។
Okay.
យល់ព្រម។
Master is not in the mailroom today?
ថ្ងៃនេះលោកគ្រូមិននៅក្នុងបន្ទប់សំបុត្រទេ?
I just asked.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ។
He asked for leave.
គាត់បានសុំការចាកចេញ។